---
translatedFrom: de
translatedWarning: Если вы хотите отредактировать этот документ, удалите поле «translationFrom», в противном случае этот документ будет снова автоматически переведен
editLink: https://github.com/ioBroker/ioBroker.docs/edit/master/docs/ru/cloud/iot.md
title: Облако Интернета вещей
hash: jjfKTNpzV3FT6m8vQakk62RuZ5Zk3cSskAvM9JhcujQ=
---
# IoT облако
Источник: https://forum.iobroker.net/topic/17834/ank%C3%BCndigung-weihnachtsaktion-assistenten-service-iobroker-iot-reloaded-alexa-und-services

Чтобы иметь возможность в настоящее время управлять своими устройствами через Alexa, существует облачный адаптер, который подключен к бесплатному или профессиональному облаку, и соответствующий навык Alexa.
В настоящее время очевидно, что структура с выделенными (дорогими!) Облачными серверами на самом деле не растет с увеличением количества пользователей, и, в частности, пользователи бесплатного облака в настоящее время страдают от необходимости повторять голосовые команды. Но мы также знаем, насколько важны сейчас такие помощники, как Алекса, что они часто незаменимы в повседневной жизни, и никто не хочет упускать комфорт.

Поэтому с большими усилиями был разработан масштабируемый и ориентированный на будущее способ - это услуга IoT.

Будущее принадлежит сервису IoT, и функции помощника (Alexa, Google Home и т. Д.), Вероятно, будут доступны только через сервис IoT на ioBroker.pro к концу 2020 года.
ioBroker.net Cloud больше не поддерживает сервисы Alexa и Co с января 2020 года.

Чтобы гарантировать, что установка экземпляра IoT и подключение к нему работают, новый пакет лицензий мастера можно приобрести только в том случае, если соединение было успешно установлено, связь прошла успешно и контроль хотя бы одного устройства также работал.
Так что не удивляйтесь, что в учетной записи Pro Cloud ничего нет.

Поэтому сначала следуйте обновленным инструкциям:

1. Если профессиональной учетной записи еще нет, сначала зарегистрируйте учетную запись на https://iobroker.pro/intro.

В противном случае просто используйте существующую профессиональную учетную запись.

Вновь созданные учетные записи имеют семидневную «пробную версию» лицензии помощника с ограничением 20 000 запросов в месяц.
Приобретенная лицензия помощника запускается немедленно, поэтому оставшиеся дни не учитываются! По истечении 7 дней без покупки лицензии на помощник до 20 запросов в день будут передаваться бесплатно.
Тогда он заблокирован на день.

Существующие профессиональные учетные записи без лицензии также могут протестировать пакет мастера в течение 7 дней в начале кампании - эти 7 дней начинаются с момента создания пользователя службы IoT путем ввода данных для входа в адаптер IoT.

Учетные записи Pro с существующей лицензией помощника или удаленного доступа также имеют 20 000 запросов в месяц.

2. Затем установите адаптер ioBroker.IoT (подключение Cloud-IoT) из обычного репозитория - просто отфильтруйте «IoT».

В конфигурации адаптера введите данные для входа с https://iobroker.pro (электронная почта и пароль в нижнем регистре! Нет ключа приложения или что-то в этом роде!).
Кнопки «Получить новые сертификаты подключения» или «Создать новую информацию для входа в IoT» необходимы только в случае ошибок.

Если адаптер IoT уже установлен, проверьте наличие обновлений и обновите его до версии 0.2.2.

![Конфигурация](../../de/cloud/media/iot_settings.png)

Сделайте здесь все необходимые настройки и проверьте смарт-устройства.
Обычно в адаптере IoT должны быть указаны те же устройства, что и в предыдущем облачном адаптере.
Если это не так, возможно, вы определили устройства с опцией «Собственные настройки (только Pro)» для более раннего экземпляра облачного адаптера.
Затем устройства нужно снова хранить в IoT! Также рекомендуется создавать группы в IoT-адаптере ioBroker, а не на Amazon, поскольку группы на Amazon вызывают ненужный трафик, потому что Amazon отправляет отдельную команду управления для каждого устройства!

3. Теперь адаптер должен подключиться к службе IoT и стать зеленым.

Если это не сработает, и адаптер, например. желтый, проверьте файл журнала и просмотрите ответы на часто задаваемые вопросы ниже.
Также может помочь перезапуск экземпляра.
В основном это простые вещи, такие как неправильные данные для входа (Внимание: не пропустите буквы в верхнем и нижнем регистре!)! Сообщения об ошибках в журнале были улучшены, и теперь они должны лучше указывать, в чем проблема.

Если облачный адаптер использовался до сих пор и требуется только управление Alexa, то лучше отключить облачный адаптер, так как он больше не нужен!

4. После первого подключения автоматически создается учетная запись Alexa с таким же паролем.

Экземпляр iobroker.iot должен быть «зеленым».
(Изменение: больше нет электронной почты с исходным паролем).
Может случиться так, что пароли, содержащие символ `#`, еще не работают.
Проблема изучается, поэтому, пожалуйста, не используйте `#` в пароле.

5. Лучше всего удалить старый навык («ioBroker SmartHome» или «ioBroker.pro») в приложении Alexa вместе со всеми устройствами.

Возможно. если устройства не удаляются автоматически, это нужно делать вручную!

6. Затем установите новый «ioBroker.iot» [Навык] (https://www.amazon.de/ioBroker-ioBroker-iot/dp/B07L66BFF9) и нажмите «Активировать».

Затем должна появиться маска входа в службу IoT.
Используйте здесь адрес электронной почты учетной записи Pro Cloud и начальный пароль.

** Пожалуйста, напишите логин в нижнем регистре: `MyEmail@gmx.de` неверен; `myemail@gmx.de` правильно! **

Вам будет предложено изменить пароль. С этого момента первоначальный PW больше не применяется, только новый.
Рекомендуется использовать тот же пароль, что и в Pro, так как логин в Pro-Cloud позже может быть изменен на этот пароль (не волнуйтесь, мы своевременно сообщим вам, если это планируется!)

Любой, кто уже использует услуги IoT (ранее или с индивидуальным навыком), просто входит в систему напрямую со своими данными доступа к IoT при активации навыка.

![Авторизоваться](../../de/cloud/media/iot_login.png)

После успешного входа в систему появляется сообщение об успешном выполнении и навык активируется.
Если нет, проверьте свои данные для входа (особенно первоначальный пароль, а не измененный пароль и т. Д.) И повторите попытку.

7. Теперь Amazon должен предложить вам поиск устройства.

После этого все устройства, хранящиеся в адаптере IoT, также должны быть найдены в Amazon.

8. Пожалуйста, проверьте теперь, можно ли переключать ваши устройства голосом или приложением Alexa.

Этот шаг важен, и по крайней мере одно действие переключения должно быть успешным, прежде чем вы сможете перейти к следующему шагу!

9. Теперь идем в Amazon и ставим скилл (потому что все заработало) аж 5 звезд :)

Хорошие отзывы (настоящие, конечно, это не призыв к фальшивым отзывам!) И, таким образом, размещение навыков также оказывает определенное влияние на стоимость сервисов Amazon, которые используются сервисом IoT!

10. Если вы успешно подключили адаптер IoT, активировали навык и можете успешно управлять своими устройствами,

Теперь вам нужно решить, хотите ли вы купить пакет помощника в рамках рождественской кампании или 20 запросов в день может быть вам даже достаточно.
Если вы хотите купить пакет, перейдите на https://iobroker.pro в своем браузере и войдите в систему, указав свои данные доступа к Pro-Cloud.
Если вы не видите меню, щелкните значок аватара в правом верхнем углу и выберите в меню пункт «Удаленный доступ».

Удаленный доступ к админке и редакторам с этой лицензией не работает!

Также невозможно обновить удаленно позже. Тогда это будет новая покупка удаленной лицензии.

Если вам нужен полный удаленный доступ (включая редакторы) к ioBroker, вы также можете купить удаленную лицензию (по цене 4,95 евро в месяц или, например, 39,95 евро в год (= 3,33 евро в месяц)), Поддержка умного помощника (Alexa, Google Home) автоматически включается туда.

Вы можете найти обзор лицензий и функций на следующем рисунке:

![Авторизоваться](../../de/cloud/media/iot_compare.png)

Лицензия Smart Assistant стоит 13,80 евро на 6 месяцев (2,30 евро в месяц) и 21 евро (1,75 евро в месяц) на один год.

Не исключено, что цены все же будут изменены (в обе стороны), в зависимости от того, как будут развиваться более точные эксплуатационные расходы на необходимую инфраструктуру!

Итак, теперь повеселитесь, опробовав сервис IoT и, конечно же, используя его с Alexa.